# 新建跨地域备份同步服务
云数据库 RDS 实例支持跨可用区高可用部署，从而在单个 AZ（可用区）无法正常提供服务的情况下，仍然可以保持云数据库 RDS 实例正常提供服务。但是如果云数据库 RDS 实例所在的 Region（区域）无法正常提供服务，那么依赖于这个云数据库 RDS 实例的业务也就瘫痪了。跨地域备份同步服务，为云数据库 RDS 提供更高可用性，实现跨 Region（可用区） 的服务容灾。跨地域备份同步服务，通过将云数据库 RDS 实例的备份文件同步到不同 Region（地域），从而确保在云数据库 RDS 实例在原 Region（区域）不可用的时候，可以迅速在同步了云数据库 RDS 备份的地域新建一个新的云数据库 RDS 实例。由于备份同步是一个异步的操作，并且数据传输也是一个耗时的过程，跨地域备份同步服务只能确保新建的云数据库 RDS 实例最新数据延迟不超过 12 个小时。

目前跨地域备份同步服务处于推广使用期，所以暂时是免费的，后期会考虑收费。

## 注意事项
* 一个云数据库 RDS 实例仅可创建一个跨地域备份同步服务。
* 跨地域备份同步服务中配置的源实例删除，则此服务将一并自动删除。
* 跨地域备份同步服务删除后，服务中的数据也将一并自动删除。

## 操作步骤
1. 登录 [跨地域备份服务管理控制台](https://rds-console.jdcloud.com/acrossRegionList)。
2. 在服务列表页， 点击 ***创建同步服务*** 按钮，出现弹窗框，弹出框参数说明如下
    * 数据库类型：选择需要开启跨地域同步服务的云数据库 RDS 实例类型，目前支持 MySQL、SQL Server。
    * 源数据库所在地域：选择需要开启跨地域同步服务的云数据库 RDS 实例所在地域，目前支持所有地域，具体的可选地域列表以控制台为准。
    * 源实例：选择需要开启跨地域同步服务的云数据库 RDS 源实例 ID，已开启跨地域备份同步服务的实例将不再显示。
    * 目标地域：选择备份保存的目标地域，不可与源实例处于相同地域。

    ![截图](https://img1.jcloudcs.com/cms/b250bb56-609a-4f6b-816c-17c22cd8fff920180725142235.png)

3. 确认填写信息无误，点击 ***确定***， 跨地域备份同步服务创建完成。
4. 跨地域备份同步服务创建完成后，源实例的全量备份与增量备份将持续将同步至目标地域，服务列表页的 ***最新数据时间点*** 字段代表同步的备份数据最新时间点。
